Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2015-02-17 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex

Для простоты предположим, что построенный многогранник -- выпуклый. Для начала
рассмотрим задачу на простом примере. Пусть
$P = A_{0} A_{1} A_{2} A_{3} A_{4} A_{5} A_{6} A_{7}$ -- куб со
стороной длины $2$, координаты вершин которого имеют величины $-1$ и $1$. Его
вершины имеют следующие координаты:

@@

% TODO: Добавить сюда изображение куба P.

@@

Следовательно, двойственным образом куба $P$ является октаэдр $\delta(P)$ с
вершинами в концах единичных отрезков на осях координат $Ox$, $Oy$ и $Oz$.

% TODO: Добавить сюда изображение октаэдра \delta(P).

@@

Если оставить все остальные вершины и грани куба без изменения, то трех гранях,
содержащих вершину $A_{6}$, т. е. в гранях
$A_{1} A_{2} A_{6} A_{5}, A_{2} A_{3} A_{7} A_{6}, A_{4} A_{5} A_{6} A_{7}$,
нарушится плоскостность, поскольку вершины этих граней теперь не будут лежать в
одной плоскости. Как эта ситуация выглядит в двойственном пространстве?

@@

Новая плоскость по прежнему пересекает грани, смежные с ней по общему ребру, по
некоторому ребру, а грани, смежные с ней по вершине -- теперь пересекает по
некоторому новому образовавшемуся ребру (см. рис. ).

>>>>

Для простоты предположим, что построенный многогранник -- выпуклый. Для начала
рассмотрим задачу на простом примере. Пусть
$P = A_{0} A_{1} A_{2} A_{3} A_{4} A_{5} A_{6} A_{7}$ -- куб со
стороной длины $2$, координаты вершин которого имеют величины $-1$ и $1$. Его
вершины имеют следующие координаты (см. рис. \ref{Cube}):

@@

\begin{figure}[ht]
 \includegraphics[width=10cm]{images/cube.jpg}
 \caption{Рассматриваемый куб}
 \label{Cube}
\end{figure}

@@

Следовательно, двойственным образом куба $P$ является октаэдр $\delta(P)$ с
вершинами в концах единичных отрезков на осях координат $Ox$, $Oy$ и $Oz$ (см.
рис. \ref{Octahedron}).

\begin{figure}[ht]
 \includegraphics[width=10cm]{images/octahedron.jpg}
 \caption{Двойственный многогранник -- октаэдр}
 \label{Octahedron}
\end{figure}

@@

Если оставить все остальные вершины и грани куба без изменения, то трех гранях,
содержащих вершину $A_{6}$, т. е. в гранях
$A_{1} A_{2} A_{6} A_{5}, A_{2} A_{3} A_{7} A_{6}, A_{4} A_{5} A_{6} A_{7}$,
нарушится плоскостность, поскольку вершины этих граней теперь не будут лежать в
одной плоскости (см. рис. \ref{cubeTransformed}).

\begin{figure}[ht]
 \includegraphics[width=10cm]{images/cubeTransformed.jpg}
 \caption{Рассматриваемый куб с одной сдвинутой вершиной}
 \label{CubeTransformed}
\end{figure}

Как эта ситуация выглядит в двойственном пространстве?

@@

Новая плоскость по прежнему пересекает грани, смежные с ней по общему ребру, по
некоторому ребру, а грани, смежные с ней по вершине -- теперь пересекает по
некоторому новому образовавшемуся ребру (см. рис. \ref{octahedronTransformed}).

\begin{figure}[ht]
 \includegraphics[width=10cm]{images/octahedronTransformed.jpg}
 \caption{Двойственный образ куба со сдвинутой вершиной}
 \label{octahedronTransformed}
\end{figure}

TODO: Завершить этот подраздел.
